## Задача 1
_Ульяна, Шушана, Лиза_

Требуется разработать программу «вечный календарь», который предлагает календарь на выбранный пользователем месяц в интервале от 01/1919 до 12/2029. Высчитать для этого месяца, не учитывая праздники, сумму часов для указанного кол-ва рабочих часов в неделю

Проверка ввода на строковые значения необязательна, но вводимые целочисленные значения не должны выводить программу из рабочего состояния и/или вводить пользователя в заблуждение.

### Sample input
<pre>
1 2022
36
</pre>

### Sample output
<pre>
Mon Tue Web Thu Fri Sta Sun
                      1   2
  3   4   5   6   7   8   9
 10  11  12  13  14  15  16
 17  18  19  20  21  22  23
 24  25  26  27  28  29  30
 31

Сумма для 36 часовой недели - 151,2
</pre>

## Задача 2
_Штагер, Одинокова, Юркевич_

Программа, получив на вход два числа, выдает следующую информацию:
- по каждому числу: 
       - является ли оно простым
       - является ли совершенным
- по паре числе:
       - их наибольший общий делитель
       - наименьшее общее кратное

### Sample input
<pre>
14 28
</pre>

### Sample output
<pre>
Число 14 НЕ простое
Число 14 НЕ совершенное
Число 28 НЕ простое
Число 28 совершенное
Наибольший общий делитель =>14
Наименьшее общее кратное =>28
</pre>

## Задача 3
_Талагаева, Халяпин, Турдзиладзе_

Вводится последовательность чисел и завершается числом 0. Определите:
- максимум среди чётных элементов последовательности
- количество элементов равных ее наименьшему элементу
- сумму чисел Фибоначчи из последовательности

Вводится непустая последовательность целых чисел, оканчивающаяся числом 0 (само число 0 в последовательность не входит, а служит как признак ее окончания).

### Sample input
<pre>
1
2
3
4
5
6
0
</pre>

### Sample output
<pre>
Максимум среди четных - 6
Кол-во наименьших чисел - 1
Сумма чисел Фибоначчи - 11
</pre>

## Задача 4
Программа должна рассчитывать площадь фигур: Треугольник(0), Параллелограмм(1), Трапеция(2), Круг(3), Элипс(4). На вход программа запрашивает номер фигуры, если введен корректный, то программа запрашивает необходимые параметры фигуры.

Если введено значение отличное от номера фигуры, то программа повторно предлагает ввести номер, если пользователь не справляется с этой задачей более 3 раз подряд, то программа сообщает о некорректности действий пользователя и завершается.

### Sample input
<pre>
0
3 4 5
</pre>

### Sample output
<pre>
Площадь треугольника 6
</pre>

## Задача 5
_Шабашов, Струкова, Цхе, Шнейдерман_

Программа должна нарисовать домик, используя символы. Вводятся кол-во этажей и ширина дома. Высота этажа изменяется пропорционально ширине, так чтобы этаж выглядел квадратным. На каждом этаже по центру должно быть одно окно. А на первом этаже справа находится дверь. Размеры двери - ширина одна треть от ширины дома, высота должны выглядеть в два раза больше. Кол-во окон должно меняться в зависимости от ширины.

Осуществлять проверку валидности значений. При невозможности построить дом по заданным данным вывести сообщение об ошибки

### Sample input
<pre>
Кол-во этажей:
2
Ширина:
12
</pre>

### Sample output
<pre>
      /\
     /  \
    /    \
   /      \
  /        \
 /__________\
 |    ___   |
 |   |   |  |
 |   |   |  |
 |   |___|  |
 |__________|
 |       ___|
 |      |   |   
 |      |   |
 |      |   |
 |______|___|
 </pre>
 
## Задача 6
Вводятся числитель и знаменатель первой дроби, затем операция(сложение, вычисление, умножение, деление), затем числитель и знаменатель для второй дроби. Вывести результат операции в виде правильной дроби и целой части. Складывать и вычитать дроби необходимо через приведение дробей к наименьшему общему знаменателю.

### Sample input
<pre>
2 3
*
3 4
</pre>

### Sample output
<pre>
1
-
2
</pre>

## Задача 7
Написать программу, которая по заданным условиям двух вкладов с капитализацией процентов каждый месяц, изначальной и планируемой суммой, подберет вклад для быстрого накопления и выведет какой вклад использовать и через сколько лет и месяцев можно будет вывести со счета планируемую сумму. За начало вклада взять март 2022.
<pre>
Формулы для расчета(П - годовая ставка, С1 - первоначальная сумма, К1 - кол-во дней в месяце, Кг - кол-во дней в году)
1-й месяц: Д1 = С1 * П * К1 / Кг
2-й месяц: Д2 = (С1 + Д1) * П * К2 / Кг
3-й месяц: Д3 = (С1 + Д1 + Д2) * П * К3 / Кг
</pre>
Исходная сумма вклада и планируемая. Далее для двух вкладов: процентная ставка и длительность вклада в месяцах. Проверить входные данные: суммы должны быть больше 0, планируемая больше исходной, ставка меньше 100. При нарушение входных данных должно быть выведено сообщение об этом.

### Sample input
<pre>
1 000 000
1 150 000

10
12

10
5
</pre>

### Sample output
<pre>вклад 2 - 1 год 8 месцев</pre>

## Задача 8
На шахматной доске расположены две фигуры разных цветов(король - 0, слон - 1 или ладья - 2), нужно определить возможна ли атака каждой из них на вторую. Вводится поочереди для каждой фигуры номер её типа и название ячейки в шахматной нотации. Если одна из фигур король проверить наличие ситуации "шах" в текущей раскладке или возможности появления его в один ход

Проверять каждый раз валидность типа и названия ячейки

### Sample input
<pre>
0 d2
1 f4
</pre>

### Sample output
<pre>
Шах
Атака возможна только у слона
</pre>
